

**人来人往双手简谱** 和五线谱完全对应。

_人来人往_ 是由林夕作词，陈辉阳作曲、编曲，陈奕迅演唱的歌曲。收录于陈奕迅2002年7月24日发行的专辑《The Line-Up》中。

2010年11月2日，该曲获得2010年度CASH金帆音乐奖最佳歌词

歌曲的副歌有着很强的时间感，因为故事在发展，而夕爷也在用字上做了改动。首先是“闭起双眼你最挂念谁”，在第二遍中“你”变成了“我”，很显然，第一遍是唱给你听，因你心里有他；而第二遍就是唱给自己听了，因为我心里有你。其次是“尚有月台能让我们感激到落泪”，在第二遍中，“能”改成了“曾”，第一遍讲虽然你心中仍有别人，但是在车站的分离相聚还是会让我们动情到落泪；而第二遍则是讲虽然我身边已不在是你，但我仍能通过回味月台的点点滴滴来找回当时的感动。

歌词下方是 _人来人往钢琴谱_ ，大家可以免费下载学习。

### 人来人往歌词：

朋友已走  
刚升职的你举杯到凌晨还未够  
用尽心机拉我手  
缠在我颈背后  
说你男友有事忙是借口  
说到终于饮醉酒  
情侣会走  
刚失恋的你哭干眼泪前来自首  
寂寞因此牵我手  
除下了他手信后  
我已得到你没有  
但你我至少往后  
成为了蜜友  
闭起双眼你最挂念谁  
眼睛张开身边竟是谁  
感激车站里  
尚有月台能让我们满足到落泪  
拥不拥有也会记住谁  
快不快乐留在身体里  
爱若能够永不失去  
何以你今天竟想找寻伴侣  
谁也会走  
刚相恋的你先知我们原来未够  
借故松开我的手  
藏在贴纸相背后  
我这苦心开过没有  
但试过散心旅游  
如何答没有  
闭起双眼我最挂念谁  
眼睛张开身边竟是谁  
感激车站里  
尚有月台曾让我们满足到落泪  
拥不拥有也会记住谁  
快不快乐有天总过去  
爱若为了永不失去  
谁勉强娱乐过谁  
爱若难以放进手里  
何不将这双手放进心里  
时间会走  
刚失恋的我开始与旁人携着手  
但什么可以拥有  
缠在那颈背后  
最美丽长发未留在我手  
我也开心饮过酒

